Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf
kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Schwester Yuling
Du bist so nett.
Uns das Lesen und Schreiben beibringen,
Mathematik machen und singen,
und sogar das Waschen unserer Kleidung
und uns die Haare schneiden.
Ich habe gehört
dass diese Lehrer
sind alle Studenten
aus Großstädten wie Peking und Shanghai.
Sie haben so gute Plätze aufgegeben
um hierher zu kommen und uns zu helfen.
Sag das nicht.
Dich in Ruhe lernen zu sehen, ist schön.
und gesund aufwachsen
macht uns glücklicher als alles andere.
Übrigens,
Kennst du die Geschichte hinter Bruder Gao Yuans Mundharmonika?
Letztes Mal
nachdem er sich beim Straßenbau verletzt hatte.
Er konnte es nirgends finden.
Ich habe gesehen, wie er mehrmals unter die eingestürzte Felswand schaute.
Ist das eine Mundharmonika?
sehr wichtig für ihn?
Es ist sein Andenken.
Als er sein Studium abschloss,
und trat der Armee bei.
Er war noch ein Neuling.
Auf dem Weg nach Tibet,
Sein alter Truppführer ist gestorben.
ihn beschützen.
Diese Mundharmonika
ist das Einzige, was ihm sein alter Truppführer hinterlassen hat.
Später,
als seine Kameraden einer nach dem anderen fielen
Gao Yuan spielte Mundharmonika.
immer häufiger.
Meiduo.
Hmm?
Lass dich nicht von seinen Worten täuschen.
das scheinbar fest verschlossen ist.
Doch das Feuer in seinem Herzen
brennt heftiger als jedes andere.
Seine Gefühle sind wahrer als die von irgendjemand anderem.
Für die Brüder, die nie zurückkehrten,
und für unsere tibetischen Landsleute
ein gutes Leben führen,
seit nunmehr sechs Jahren
Sein Haus ist genau dort.
Doch er ist kein einziges Mal zurückgekehrt.
Das Zuhause in seinem Herzen
ist nicht mehr dieser kleine Hof auf dem Xianyang Yuan.
Klassenkameraden
Heute unterrichten wir nicht das Lesen.
oder Arithmetik.
Heute werden wir über ein Wort sprechen:
"Ideal."
Lehrer,
Was ist ein Ideal?
Ein Ideal ist
ein schönes, langfristiges Ziel oder ein Zustand
das, wonach sich die Menschen in ihren Herzen sehnen
und danach streben, dies zu erreichen.
Einfach ausgedrückt:
Ein Ideal ist etwas
einen Menschen dazu bringen würde, sein Leben dafür zu geben.
Gesang Deji,
Nehmen wir zum Beispiel Deji.
Warum hast du gestern das Akupunkturset versteckt?
Hast du das etwa gedacht?
eines Tages,
Würdest auch du Menschen heilen und retten?
Mm-hmm.
Ja.
Das ist Ihr Ideal.
Meiduo,
Erzählen Sie es uns.
Was ist Ihr Ideal?
Etwas, wofür ich mein Leben geben würde...
wollte mit meiner Schwester fliehen.
Aber kann das als Ideal gelten?
Mein...
Mein Ideal
Ist...
Es ist okay.
Klassenkameraden
Ein Ideal entsteht nicht in ein oder zwei Tagen.
Auch ist sie nicht unveränderlich.
Ich hoffe, ihr alle könnt eure eigenen Ideale haben.
und danach streben.
Durch und durch von niederer Herkunft.
Man würde etwas total Dreckiges aufheben.
Genau.
Wie ein Tier,
Der Schmutz störte mich nicht einmal.
Kein Wunder, dass du von Leibeigenen abstammst.
Wie kannst du es wagen, so über meine Schwester zu reden!
Was macht ihr denn alle?
Entschuldige dich bei deiner Klassenkameradin Meiduo.
Warum sollten wir?
Meiduo,
Es fiel auf den schmutzigen Boden.
Iss meine Portion.
Gib mir deins zu essen.
Schmutzig?
Ich glaube nicht.
Ich werde mich nicht schämen, einen schmutzigen Pfannkuchen zu essen.
Ich schäme mich für Ihre Herablassung.
Du nährst dich vom Blut und Fleisch der Leibeigenen.
Und doch verspottest du sie sogar dafür, dass sie einen schmutzigen Pfannkuchen essen.
Was dir in die Knochen geschrieben steht
ist eine Grausamkeit und Gleichgültigkeit gegenüber den eigenen Leuten, die man nicht abwaschen kann.
Ihr seid es, die wirklich schmutzig sind.
die Niedriggeborenen, von denen du sprichst.
Meiduo.
Geht es dir gut?
Bruder Gao Yuan.
In deinen Gedanken,
Bin ich so zerbrechlich?
Warum dann?
Bist du hierher gekommen?
Ich habe es plötzlich verstanden
was es bedeutet, etwas mit aller Kraft zu tun,
was ein Ideal ist.
Mitschüler,
Willkommen.
Heute findet unser Treffen zur Diskussion über Lebensziele statt.
Klassenkameradin Meiduo,
Du fängst an.
ICH...
Lasst uns unserer Klassenkameradin Meiduo einen Applaus spenden.
Seit meiner Kindheit lebte ich
ein Leben, das sich nicht von dem von Rindern und Schafen unterscheidet.
Bevor ich 20 war,
Ich habe nie eine richtige Mahlzeit bekommen.
Sobald ich eine Peitsche halten konnte,
Ich ging hin, um für den Herrn Schafe zu hüten.
Als ich etwas älter wurde,
Ich wurde als Hausdiener ins Balu-Anwesen geschickt.
Innerhalb der hohen Mauern der Balu-Villa,
Der Herr wohnte im Turm in der Mitte des Hofes.
Ein Dutzend von uns, Hausangestellte, kauerten im Heu des Kuhstalls.
Wasser transportieren
Böden schrubben,
Pferde füttern
geschlagen und ausgeschimpft werden.
Als Mama krank wurde,
Es war kein Geld für die Behandlung da.
Als Mama starb,
Es war kein Geld für eine Beerdigung da.
Zertreten,
gekauft und verkauft nach Belieben,
als Geschenke weitergegeben.
Der einzige Unterschied zwischen Rindern und Schafen
Es ging darum, dass wir miteinander sprechen konnten.
Wenn ich nicht mit meiner Schwester geflohen wäre,
Wenn die PLA uns nicht gerettet hätte,
und gab uns die Möglichkeit zu studieren
und Arbeit,
Ich wüsste es nicht.
Welch eine Würde!
Freiheit,
und Gleichheit sind.
Ich würde ganz sicher nicht verstehen, was Ideale sind.
Aber jetzt habe ich ein Ideal.
Das bedeutet, fleißig zu lernen.
Rückkehr nach Xizang
und mehr Leibeigene wie uns zu befreien.
Sie befinden sich noch immer in den Strohnestern neben den Tiergehegen.
leiden,
und gedemütigt zu werden.
Ich stimme Meiduo zu.
Wir müssen so schnell wie möglich nach Xizang zurückkehren.
um mehr zu helfen
Leibeigene wie wir,
und lasst sie ein gutes Leben führen.
Bei unserer heutigen Eröffnungszeremonie
Wir haben nicht nur Schüler der Tibetischen Öffentlichen Schule.
aber auch Schüler der Tibetan Youth League School.
Von nun an
Wir werden alle voneinander lernen.
Insbesondere die jungen Damen und Herren aus Adelsfamilien,
Du musst mehr von Schüler Gesang lernen.
mehr kommunizieren
und legen Sie Ihre liebgewonnenen Gewohnheiten ab.
Werdet zu selbstständigen Arbeitskräften.
Meiduo,
Was du gestern gesagt hast, war großartig.
Ich habe dich nach Shaanxi geschickt, um zu studieren
Denn im Moment befindet sich Xizang,
Es kann noch keinen ruhigen Schreibtisch beherbergen.
Du musst fleißig lernen.
Bereichern Sie sich selbst,
und sich bemühen, bald
Rückkehr nach Xizang
an Management und Bauarbeiten mitzuwirken.
Ja.
Meiduo,
Da ist etwas
Ich möchte Sie nach Ihrer Meinung dazu fragen.
Was ist es? Nur zu.
Ich möchte fragen...
Ich will...
Meiduo,
Ich möchte Sie eigentlich fragen...
Eins,
Ich möchte morgen nach Hause fahren.
Möchten Sie mit mir kommen?
ICH...
Der Wind weht,
die Räder rollen vorbei,
Aber ich höre nur meinen eigenen Herzschlag.
Sein Rücken ist beim Reiten fester als ein schneebedeckter Berg.
Während ich Wildblumen in den Händen halte und vor Nervosität schwitze.
Wenn diese Straße doch nur kein Ende hätte.
Ihm einfach so zu folgen,
durch die Weizenfelder,
durch den Kochrauch,
bis hin zu dem, wovon ich vorher nie zu träumen gewagt hätte:
die Richtung nach Hause.
Wir sind da.
Lass uns gehen.
Gibt es irgendetwas, das ich beim Kennenlernen Ihrer Familie beachten sollte?
Sie brauchen sich um nichts zu kümmern.
Sie sind alle sehr unkompliziert.
Gao Yuan.
Papa!